# Eunomia-Web

This project was bootstrapped with [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).

## Overview

This is the web version of Eunomia - a time management app powered by electron. Using create-react-app for debug ease.

## 当前进度与规划

#### 0107

1. 设计 Todo 的假数据并用 js 导入进来调试
2. Tasks 任务界面：添加任务与显示
3. 具体任务的详情界面
4. 一进来默认的详情界面：时钟、具体任务、Notes
5. Today 界面中，点击某个任务，可以关联到其详情页中

数据结构想法：

Today中分两块。上面是有时间的 todoList，下面是没有时间的 reminder。

```
todoList = [{}, {}] todoListItem = {time: 00.00 - 23.59, content = "", type = "task/category/deadline/default", value = "work/default"}

state: type: category/task; value:work/app development/...
category: {
	work: {}
	fit: {}
}
task: {
	app development: {}
	calculus stream: {}
}
detailPage: render with type, value, and data
```

#### 0108

今天重新梳理已有代码并进行重构。

重构已经基本完成。接下来的任务：理清重要功能，每次都开发当下最重要的功能。

当下的重要功能：任务详情页在todo list上的开发。包括一个计时器（从零开始）、子任务栏、编辑按钮、总时长。

还是需要再去看一下 CSS 的盒模型。

#### 0110

今天要开发 default 任务详情页。

内容包括：一个表：从零计时。下面有已有任务，可以选择一个开始。

Thinking：初次进入的时候有两个选项。从任务启动和从 Todo List 启动。按照个人习惯配置。

#### 0118

今天和张导聊了聊。大概知道我们要做的是什么。现在的情况是要回归初心。

初心：就和我在 Evernote 上写计划表一样，就是一个规划今日干什么的界面。今天没完成的拖到明天。写写总结这样。

核心功能：今天要干什么。

功能实现方式：

- 每日重复的 Routine 自动添加
- 未完成的添加到第二天
- 长期计划在下面自动出现进行提示

功能交互方式：这个需要好好想。

举个例子：

```
口 十点：起床洗澡、刷牙。
口 做早饭、煮面、打个蛋吃。
口 十一点：去上班。
口 十一点到六点：上班、摸鱼写APP。
口 七点：吃晚饭、回家。
口 八点到十一点：推进APP开发。
口 十一点到一点：看电影、看书。

抽空要做的事情：制定一个比较合理的一日规划：三餐啊、健身之类的。现在三餐的时间不太对劲。
要买的东西：两节电池。三脚架。
要做的事情：收拾屋子、洗衣服、剃毛衣、整理床铺。
```

上述内容用一个编辑器，如印象笔记、苹果自带备忘录都能用。但是有一些功能缺失：

- 对于下面这些抽空做的事情，我想要标一下哪些已完成，并把没完成的搞到第二天去。
- 对于惯例、可以每天都添加，而不用我手动去改。
- 每天结束的时候自己一个个check或者搞到第二天去。类似于一个总结。
- 快速更改。比如说我八点到十点实际在玩手机，而开发APP反而在十点到十二点。类似的更改应当在归档时候得到体现。

怎么交互呢？

基本框架：有些事情是有时间节点的。比如说几点起床、几点上班。有些事情是没有时间节点的。比如说我就准备回家之后收拾屋子。不会写几点收拾屋子。有些事情是节点型事情，比如起床、去上班。有些事情是时间型，需要占用某个时间块。

怎么交互呢？

我所希望的交互方式是什么呢？

要能像这样的编辑器一样自由地撰写，但是要能方便之后的总结、添加、修改时间等等。



经过枢哥教导，我现在写个电梯宣言。

为了【目标用户】：

- 学生/自由职业者：需要每天对任务/事项进行规划的人群：拖延症患者

他们的【需求】：

- 深度拖延症患者需要将 little minor thing 明确地写出来并且有明显的完成反馈。
- 最根本的需求在于长时间的任务需要合理地切分到每一天中。我无法控制其具体时间。我可以去图书馆坐一下午，计划是写一会APP再搞一会Calculus。但我无法预计我几点开始，会搞到几点。

我们的【产品名字】：

- Eunomia

是一个【产品类型】：

- 时间管理、规划类的APP。

它可以【关键的优点，难以抗拒的使用理由】：

- 基于时间的思路。顺利地规划一整天，而不是添加任务到某一天去。
- 一整天的规划是有分类和困难的。比起任务要复杂很多。

而不像【主要的同类竞争者】：

- 滴答清单、todoist、番茄钟，等等。

我们的产品【主要不同点】：

- 比滴答清单好用：不是基于任务。一天就是添加一条条任务。它是时间管理。我把时间跪倒归到任务中去。



#### 0120

今天大概理清楚了日程页的交互。
同时也重写了 demo03. 目前聚焦于“今日日程”的交互。取消了 input box 的输入功能（暂时）。
目前的重点：为页面的state设计合理的管理方式。当前是所有事项是一个列表【】，这也是应该的。列表里是各事项元素{}，其中包含：key；type：时间点还是时间块；isChecked；isStashed；content。每个事项元素的具体内容可能后续还会有所变化，但当前应当就是这些，以后拓展也还算方便。
现在要考虑的事情是，我 check 了一个 checkbox，就需要改动深入到【{},...,{isChecked},】的某个值。用 setState 看起来就需要给每个更改单独写一个更改函数，并且重新赋值。
需要去看一下 useReducer，redux 的相关内容了。
当前日程管理的 todo list 是：
- state 管理，让 check 真正可用
  - 油管上学一下 useReducer。Note：一个叫做 Codevolution 的（似乎是）印度小哥，讲得很棒。
  - 尝试用个插件或者 prettier 的东西，规范化项目格式
  - 看一遍 redux 的 todo 怎么做的，和我们的大致一样
  - 用 useReducer 重写 state 管理
- 添加 stash、postpone 的 button，让 stash 可用
- input 输入框：添加事项
- 对某个事项的修改：
  - 事项内容：contentEditable 或者 draftJS
  - 事项时间：想想办法
- 文件存储：从文件当中 load 开始状态、添加存储功能与存储案件，保存内容
- postpone（拖一天）真正可用
- consider：replica（明日也这样）
- 块状时间的适配与样式调整：左侧纵向时间指示轴、是否按时间比例显示，等等。

这些写好了，日程管理就大抵可用。之后：任务链接的功能

- 日程管理页面，如果有没有具体时间的输入，自动添加到右侧任务列表当中
- 日程管理页面，如果有 @ 的具体任务，点击会链接到相应任务具体页面
- 具体任务页面应当提供：目前进度、用时、描述、子任务等信息。应结合一个番茄钟。
- 右侧任务列表里的每个小任务，应当可以便捷地标记完成并且自动添加到今日任务当中。
上述内容是核心功能。这些做好了，可以考虑：
- 日历/甘特图
- 统计数据/分析
- 笔记归类等功能

